# Язык программирования LiteCode

LiteCode - это простой и легкий язык программирования. Разработанный на основе Python, LiteCode - это простой в использовании язык, идеально подходящий для начинающих.

## Особенности

- **Простой синтаксис:** У LiteCode четкий и простой синтаксис. Его непринужденная структура облегчает быстрое и легкое обучение.

- **Интерактивная оболочка:** LiteCode позволяет пользователям писать и запускать код в интерактивной оболочке.

- **Интеграция с Python:** Будучи основанным на Python, LiteCode предоставляет доступ к широкому спектру библиотек и ресурсов.

- **Легкий и быстрый:** LiteCode работает быстро с минимальным использованием ресурсов.

# Установка и использование LiteCode

Чтобы начать использовать LiteCode, вы можете следовать указанным ниже шагам.

## Установка интерпретатора LiteCode

### Скачивание и установка интерпретатора LiteCode и оболочки:

1. Скачайте интерпретатор LiteCode для Python из репозитория GitHub.

2. Распакуйте скачанный файл в папку.

3. Запустите файл установки от имени администратора.

4. Следуйте инструкциям установки и завершите настройку.

5. После установки создайте файл с расширением .lc на рабочем столе и начните писать код.

Дважды щелкните по вашему файлу, чтобы запустить LiteCode.

Теперь вы готовы использовать интерпретатор LiteCode!

## Примеры использования
Привет, мир!
```litecode
set name = Мир
print Привет, $name!
```
Арифметические операции
```litecode
set a = 10
set b = 10
math a + b
print Результат: $math
```
Условные операторы
```litecode
set password = abc123

# Давайте предложим пользователю ввести значение и присвоим его переменной.
input Введите пароль:
set user_password = $input

# Проверим, равен ли введенный пароль фактическому паролю.
if $user_password == $password
  print Вход выполнен успешно!
if $user_password != $password
  print Вход не выполнен!
```
